本字幕係由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
QQ群：108244612
喫茶店ラビットハウスには
在咖啡館Rabbit House
二人のバイトさんがいます
有兩名打工的員工
この春からうちに下宿している心愛さんです
她們是這個春季開始在這裡寄宿的心愛
そして理世さんです
然後就是理世
お待たせしました
久等了
ごゆっくり
請慢用
ねね あのツインテの子 可愛くない
你看 那個雙馬尾女生 卡哇依吧
可愛い ツインテ超似合ってる
卡哇依 雙馬尾超合適她
いいか ああいう客の冷やかしは気にするなよ
聽好了 不要在那種意客人的玩笑
気にするなよ
不要在意
理世ちゃんったら 窓ガラスを鏡替りに
理世她真是的 將窗戶當鏡子
なんだ その頭は
什麼回事 它那個頭
ティッピーは今イメチェン月間中なんだって
提比現在處於改變形象月份中
ツインテ可愛いね
雙馬尾卡哇依呢
さっきのはどっちに対してた
那剛才那話是對誰說的
気にするなって言ってたのに
自己還說不要在意
乙女心は複雑みたいです
看來少女心真複雜
今日はいい天気です
今日是個好天氣
こんな日は部屋でボトルシップを
這樣的日子就在家做瓶中船
お散歩に行こう
我們去散步吧
休みの日は家でのんびりしたいです
假日我想在家裡悠閒度過
後 少しで作りかけのボトルシップが完成するんです
而且 製作中的瓶中船還差一點就完成了
それなら 公園で作って河にもかけて流そうよ
那樣的話 在公園做 然後去河邊放吧
ボトルシップって 何か分かってます
你知道瓶中船是什麼嗎
この坂道からは町が一望できます
在這條坡道 城鎮可以一覽無遺
いい眺め
好風景
自転車があったら智乃ちゃんを後ろに乗せてこの坂を滑走するの
有單車的話 我會讓智乃坐在後面滑行
二人乗りはだめですよ
兩人一起坐是不允許的
その前に自転車の乗り方を教えてもらわなきゃね
在那之前 必須先讓人教我踩單車
私 夕日の中で何度も倒れながら特訓するのが憧れで
我憧憬在夕陽下 無數次跌倒中進行的特訓
話がころころ変わっていく
話題一下子就變了
理世ちゃんだ
是理世
洋服を選んでいますね
是在挑選洋裝呢
理世ちゃんって感じの服だね
是理世風格的衣服呢
私たちはあまり着ない系統の服です
是我們不怎麼會穿的類型
ちょっと笑顔になった
露出了一絲笑容
気に入った服を見つけたんですね
是找到喜歡的衣服了吧
なにやら 葛藤しているようですな
感覺是在糾結著什麼的樣子
そっとしておきましょう
走吧不要打擾她
ぽかぽかして 気持ちいいね
暖暖的 好舒服
はい
是的
なんたか 甘い香りもするし
感覺還有陣甘香
そう言われてみれば
你這麼一說
クレープ屋さんだ
是可麗餅店
智乃ちゃん ご馳走するよ
智乃 我請你吃
いいんですか
可以嗎
お姉ちゃんに任せなさい
交給姐姐我吧
紗路ちゃん
紗路？
心愛 智乃ちゃんまで
心愛 智乃也在
こんなところでもバイトしてるなんて
竟然還在這種地方打工
紗路ちゃん多趣味だね
紗路你愛好真多呢
そう そうよ 多趣味よ 悪い
是 是啊 多种爱好 不行嗎
はい お待たせ
給你 久等了
ありがとう 頂きます
謝謝 我不客氣了
美味しい
好味
はい 紗路ちゃんもあげる
給你 紗路你也吃一下
私 仕事中よ
我是在工作中啊
まあまあ 一口だけでも
別在意 吃一口都好
一口
クレープなんて めったに食べられないし
可麗餅什麼的 極少可以吃得到啊
また空から あんこが
餡子又從天上掉下來了
よりによって クレープの上に落ちたなんて
而且還偏偏掉在可麗餅上面
ねえ 紗路ちゃん
對吧 紗路
私よりショック受けてる
比我還受打擊
待って
等等
やっと 追いついた
終於追上了
千夜ちゃん
千夜
また ガラスにあんこ攫われたんだ
餡子又被烏鴉叼走了啊
いつもと制服が違います
制服和平時不同
気づいた
你發現了嗎
今月はレトロモダン月間なの
本月是復古摩登月份
甘兎もそのうち フルール ド ラパンより いかがわしくなるんじゃない
這樣下去 甘兔庵不就比Fleur de Lapin還要工口了
そう
是嗎
それなら 脱ぐわ
這樣的話 我脫了
ここで脱がないでよ
不要在這裡脫
もふもふ天国最高
毛茸茸天國 棒極了
いいんですよ
我不care
私にはテェッビーがいりますから
因為我有提比
動物が懐かない体質って言ってたっけ
好像你說過是動物不親近的體質
きっと智乃ちゃんは口とか毛並みとか兎に似てるから
一定是因為智乃你嘴巴啊毛髮什麼的像兔子
同族嫌悪されてるんだよ
被同族嫌悪了
意味わかっていてます
同族嫌悪：對與自己擁有相同愛好 特製嘅人持有嘅厭惡感
你知道那是什麼意思嗎
それなら私が智乃ちゃんをもふもふすれば
那樣的話 由我來撫摸你
寂しくなくて解決だね
就不用寂寞了 問題解決了
何も 解決してませんが
什麼都沒有解決好吧
智乃ちゃん
智乃
麻耶さん 惠さん
麻耶 惠
映画見に行ってたの
我們去了看電影
そうでしたか
是嗎
喫茶店の仕事が休みだって知ってたら 誘ったのに
早知道你咖啡館的工作休息 就邀請你去了
今度 智乃ちゃんも一緒に行こうね
下次智乃也一起去吧
はい
好的
ところで どんな映画を見てきたんです
話說回來 你們看了什麼電影
私は アクションものがいいって言ったんだけど
我說看動作片就好了
惠がさ
但是惠她說
今流行ってる映画ってね すごく泣けるんだ
有部流行中的電影 超感人的
變成兔子的咖啡師
パンフレットも買っちゃった
還購買了宣傳冊
他人事とは思えないタイトル
無法覺得是與自己無關的標題
心愛さん
心愛呢
待って まって
等等
捕まえった
捉到你了
珍しい色の兎ですね
是隻顏色罕見的兔子呢
よかったらん どうぞ
不介意的話 坐這裡
いいんですか
可以嗎
散歩ですか
你在散步嗎
はい
是的
閃きを求めて彷徨っているんです
在尋求靈感而彷徨中
閃き
靈感？
私 小説家なんです
我其實是個小說家
小説家さん
小說家？
格好いい
好帥
ペンネームは何っていうんですか
請問筆名叫什麼
青山ブルーマウンテンといいます
叫青山Blue Mountain
不思議な名前だ
不可思議的名字
書いた小説が最近 映画化したりしました
我寫的小說 最近被電影化了
すごい
了不起
私も町の国際バリスタ弁護士として
我也作為城鎮的國際咖啡專家律師
パンをやきながら小説家の道を活きるのもいいかもしれない
走一邊烤麵包一邊當小說家的路生活下去或許挺不錯
心愛さん
心愛
智乃ちゃんが探してる
智乃在找我
それでは また 彷徨ってきます
那再見 我繼續去彷徨
いってらっしゃい
路上小心
探しましたよ
我在找你
ごめんごめん
抱歉抱歉
心愛さんは知らない人と気軽に話せるんですね
心愛你與不認識的人挺聊得輕鬆呢
智乃ちゃんも 喫茶店のお客さんと話せてるのよ
智乃你不也是能夠與咖啡館的客人對話嗎
いきなり世間話はしませんし
畢竟我不會上來就閒聊
話すのは得意じゃないです
談話我並不擅長
でも 先の友達とは 楽しいそうに話してたよ
不過 剛才你與你的朋友 聊得挺開心哦
あの二人が積極的に話かけてくれなかったら
如果那兩人沒有主動地找我搭話
友達になれてなかったです
就不會成為朋友了
そんなことないよ
沒有那回事的
私に智乃ちゃんの腹話術の技術があれば
我如果掌握智乃的腹語術的話
世界を狙ってたのに
我早就劍指全世界了
頑張ってください
請你加油
次はどこ行こうか
接下來去哪裡呢
そうですね
說的是呢
理世さん
理世？
はい
是的
バレた
暴露了嗎
人違いでした
認錯人了
失礼しました
抱歉了
さっき見かけた時と服も髪型も違うもんね
畢竟與剛才看見的時候衣服和髮型都不同呢
見られてたのか
被看見了啊
でも理世ちゃんって呼んだら振り向いたよ
不過 呼叫理世時她回頭了啊
聞き間違いました 私 その...
是我聽錯了 我是...
ロゼという名前なので
因為我名字叫洛世
そうですか でもびっくりです
這樣子啊 不過嚇一跳呢
ロゼさんによく似た人がうちの喫茶店にいるんです
我們的咖啡館有一位與洛世女士長得像的人
本当 ぜひ行ってみたいわ
真的嗎 那我很想去看看
ラビットハウスというお店です
是叫Rabbit House的店
お待ちしています
恭候你的光臨
ええ いつか必ず
好的 我一定去
じゃ
再見了
私 人見知りするんですが
我雖然挺怕生
今の人はなぜかいきなり会話ができました
但不知為何與剛才那個人突然能聊上了
やったね 智乃ちゃん
幹得漂亮 智乃
もしかして これは 心愛さんの影響
莫非 這是心愛的影響
いや あれは理世じゃろ
不對 那是理世好吧
カットモデルを頼まれたのはまだしも
被人拜託去當髮型模特
買った服をすぐ着ったくなってしまったなんて...
剛買的衣服馬上就想穿上什麼的...
そんなこと言えないとか考えてる顔じゃったな
想必她是一副“那種事才說不出口”的表情
足くたくた
腳超累的
疲れたけど 楽しかったね
雖然累了 不過玩得挺開心
今日は休日なのに いろんな人と話しました
今日是假日 卻與很多人聊天了
あの 心愛さん
我說 心愛
分かってるよ
我知道的
明日は学校だから 早く寝ないとでしょう
明日要上學 要早點睡才行對吧
じゃ お休み
那晚安
お爺ちゃん
爺爺
お父さんとバーにいるんだった
他是和爸爸在酒吧啊
はい
進來
今日は 何だか落ち着きません
今日 不知為何安心不下來
まだ お話していたい気分です
還想繼續聊天
でも 心愛さんが迷惑なら
不過 打擾到心愛你的話
じゃ 理世ちゃんに借りたDVD見ようか
那就來看在理世那裡借來的DVD吧
兔子們的沉默
会話が盛り上がる気がしないです
毫無聊得愉快的感覺
傾計嘅話題
第6隻
遅れて ごめん
抱歉我來晚了
制服がなかったんだけど
我的制服不見了
お帰りなさい
歡迎回來
私の制服 もしかして私 リストラ
是我的制服 莫非 我被炒魷魚了
智乃
このもこもこしたの 可愛いな～
這軟綿綿的東西 卡哇依呢
倒したら経験値入りそう
目測打倒它會增加經驗
理世ちゃん いつのまにこんなに小ちゃく
理世？什麼時候變得這麼小
ちっちゃ
小！？
あれ よく見たら違う
啊咧 認真一看又不對
リゼって この制服の持ち主
叫理世的人 是這套制服的主人
クロセットにこれがあったけど
儲物櫃裡放著這個
その人 裏の仕事も引き受けてるの
那個人 是不是還在從事暗地裡的工作
理世ちゃん 大変なもの 置き忘れてるよ
理世 你留下了不得了的東西
麻耶さん デェッビー返してください
麻耶 將提比還給我
智乃ちゃん ごめんね 遅くなって
智乃 抱歉呢 我遲到了
ところで 二人は昨日の...
話說 這兩人是昨天的...
私のクラスメートです
是我的同班同學
手伝ってくれてるんですよ
來我們店幫忙的
麻耶だよ
我叫麻耶
惠です
我叫惠
そっか
這樣子啊
ありがとう 麻耶ちゃん 惠ちゃん
謝謝了 麻耶 惠
お礼なんかいいって
道謝就不用了
ね 惠
對吧 惠
楽しいし 制服も可愛いしね
挺開心的 制服還卡哇依
二人とも良く似合ってるよ
你們和制服都相當合適
後もう二色増えたら 悪と戦うのも夢じゃないのよ
RabbiRangers
再多兩種顏色的話 與邪惡戰鬥就不是夢了
マジで 私ブラックがいい
真的嗎 我要當黑色
私ホワイト
我要白色
何と戦うんですか
是要與什麼戰鬥
ライバル店かな
和競爭的店吧
ただの営業妨害じゃないですか
那不就純屬妨礙營業了嗎
えっと 心愛さん
我說 心愛
私のことはお姉ちゃんって呼んでね
你要叫我姐姐
気にしなくて良いので
不用理會她的
ほら まずは智乃ちゃんが皆のお手本見せて
來 智乃先來給大家示範一下
はい お姉ちゃんって
來 叫姐姐
どうしてこの流れで呼んでもらえると思ったんですか
你為何會覺得我會順勢地如你所願呢
智乃ちゃん 羨ましいな
挺羨慕智乃呢
こんな優しそうなお姉さんと一緒に暮らせて
能與如此溫柔的姐姐一起生活
いいえ いいえ 姉らしいことは何もできませんが
哪裡 哪裡 我都沒做什麼姐姐該做的事情
これ パンのお裾分けだよ
這些 是我給你們分享的麵包
ありがとうございます
謝謝了
お料理も上手
連料理都很拿手
どうしてこんな素敵な人だって教えてくれなかったの
為何如此優秀的人不介紹給我認識呢
心愛さんはパンしか真面に作れないんですよ
心愛她祗有麵包才能正正經經地做出來
すまない 部活の助っ人に駆り出された
抱歉 被叫去幫忙社團活動了
理世ちゃん 紹介するね
理世 我給你介紹
私の新しい妹達です
我新的妹妹們
嘘を付くな
少騙我了
そうだ 私としたことが あれをなくしたみたいで 誰か見てないか
對了 我一時疏忽 好像丟失了那個 有誰看見了嗎
もしかして これ
莫非是這個
後コンバットナイフも入ってたけど こっち
然後小型刀也放在裡面 是這個嗎
理世 うちに物騒ものを持ち込めじゃない
理世 不要把危險品帶到店裡
素人が扱えるものじゃない 返せ
這不是外行人能使用的東西 還給我
そのセリフ格好いい
那句對白帥爆了
理世って役者目指してるの
理世她是打算當演員嗎
それともミリオタ
還是說是個MiliOta
軍事宅
ミリオタってなんです
MiliOta是什麼
えっと ま いいや
就是...算了
軍人使用嘅近身格鬥術
私もＣＱＣとかできるよ
我還會CQC之類的哦
こいつ ＣＱＣに精通しているのか
這個人 精通著CQC？
軍の関係者か
是與軍隊有關的人嗎
麻耶ちゃんっだら またテレビの影響受けてる
麻耶她 又受電視節目的影響了
理世って 立ち振る舞いが普通の女とちょっと違うね
理世她 舉止與普通女生不一樣呢
憧れちゃうなあ
要迷戀上她了
やっぱり 私って浮いてる
果然我是不合群嗎
心愛ちゃんを私の目標にするね
我就把心愛作為目標了
そんなこと 初めて言われた
我第一次被人這樣說
お姉ちゃん嬉しいよ
姐姐我好開心哦
ねえ 智乃
喂 智乃
もっと言ってくれていいよ
再多誇幾句
はい
是？
智乃は どっちに憧れてるの
智乃你嚮往誰呢
憧れ
嚮往？
強いて言えば 紗路さん
一定要說的話 紗路？
ですよね
說的也是呢
ねえ 智乃 今日このまま手伝っていい
我說 智乃 今日可以這樣幹下去嗎
はい もちろん
是的 當然可以
ありがとう じゃあ 私コーヒー淹れてくるね
謝謝 那我去沖咖啡
私もやってみたい
我也想試下
うん やろう やろう
嗯 搞起 搞起
理世ちゃんと一緒にお客さんしてようかな
那我與理世一起當客人吧
なんか新鮮だな
感覺挺新鮮的
はい どうぞ
來了 請慢用
ありがとう
謝了
恵ちゃんコーヒー豆は生のまま食べないほうがいいよ
惠 咖啡豆不要生吃哦
知ってるよ
知道的哦
親の影響を受けると殺伐として考え方が身について
受父母的影響 沾染了殺戮的思維
大変だよな お互い
真不容易的呢 我們都
お互い
我們？
よくあるんだろう そういうこと
這種事是常有的 不是嗎
お爺ちゃん
爺爺
この気持ちなんなんでしょうか
這種心情 是什麼回事呢
はい どうぞ
來了 請慢用
ありがとうございます
謝了
すみません お仕事中に
抱歉了 工作中前來打擾
ううん
沒什麼
あんこに会うついででも
就算是來看餡子
智乃ちゃんが私に相談してくれてうれしいわ
能順便找我談話我也是很開心的
千夜さん
千夜
それで そのお友達がどうしたの
於是呢 你的朋友們怎麼了
時々お店に来るようになって
她們開始偶爾過來店裡
心愛さんと理世さんの妹のようになってて
變得像心愛 理世的妹妹一樣
紗路に教えたら何っていうかしら
對紗路說的話不知道會什麼樣
それにもやもやするんです
還有 我心裡煩躁
嫉妬してるよね
是在妒忌呢
嫉妬 誰にですか
妒忌？ 妒忌誰？
自覚がないのね
沒有自我認知啊
心愛さんは年下だったら誰でもいいんです
心愛她衹要是比她小的都通吃
誤解を招く発言だわ
這是會引起誤會的發言
理世さんは麻耶さんに親近感を覚えてしまったみたいですし
理世她似乎對麻耶親近了起來
恵さんも麻耶さんもまるで私のことを忘れてしまてるみたいでした
惠與麻耶 都好像忘記了我一樣
智乃ちゃん 寂しいならいっそのことうちの子になっちゃいましょう
智乃 感到寂寞的話 索性來我們店吧
余計ややこしいことに...
那會發展成不必要的麻煩事...
あの もしかして ラビットハウスのお孫さんでしょうか
請問 莫非 你是Rabbit House的孫女嗎
そうですが お爺ちゃんのお知り合いですか
是的 請問你認識我爺爺嗎
ラビットハウスには学生だった頃よくを邪魔していました
我學生時代 經常去Rabbit House打擾
でも最近は心の準備が
不過 最近卻沒做好心理準備
心の準備
心理準備？
もやもやしてしまう気持ち 分かります
煩躁的心情 我理解的
とても大切な人たちに囲まれているんですね
那是因為被重要的人圍繞這呢
私どうしたらいいのか分からないんです
我不知道如何是好
こんな気持ち 初めてで
如此心情 實屬首次
初めてですか
首次啊
だったら いいことなのかもしれません
那或許 是件好事
いいこと
好事？
きっと 心が教えてくれているんだよ思います
我想你內心一定會告訴你答案
あなたはあなたが思ってる以上にその人達のことが好きなんだって
會告訴你 其實你比自己想像中更喜歡她們
すみません 差し出がましいことを
抱歉 我太多管閒事了
では 私はこれで
那我就到此失陪了
不思議の人だ
不可思議的人
私ったら駄目ね 智乃ちゃんの相談にちゃんと乗れなかったわ
我真沒用呢 未能幫到你
そんなことないです
沒有那種事
聞いてもらえて心が軽くなりました
你能聆聽我的訴說 就讓我輕鬆不少
理世先輩に妹ができたって どういうこと...
理世學姐她有了妹妹 是什麼回事
メールしたんですね
你mail了她是吧
ね 理世ちゃん
我說啊 理世
私 智乃ちゃんがあの二人と仲良くしてるのを見てたら
我看見智乃與那兩人很好的樣子
嬉しいんだけど ちょっと寂しくなっちゃったんだ
雖說開心 卻感到些許寂寞
きっと私の知らない智乃ちゃんの一面をいっぱい見てるんだろうな
智乃不為我所知的一面 想必她們目睹了很多
心愛
私だってそういうの 分からなくもないぞ
我亦一樣 未嘗不能理解你的心情
私だけここに住み込んでないわけだし
畢竟唯獨我不在此處居住
何か言った
你說什麼
何も言ってない
什麼都沒說
何って言ったの
說了什麼呢
何も言ってない
什麼都沒說
お爺ちゃん
爺爺
もやもやしてたのは私だけじゃなかったみたいです
看來心情煩躁的並不止我一人
お帰り
你回來啦
開店準備始めるか
準備開始營業吧
はい
是的
やっぱり この三人で仕事をしている時が一番落ち着くね
果然我們三人一起工作時最為心平氣和
そうかもな
或許吧
理世ちゃんがコーヒー豆を挽いたり料理したりして
理世負責研磨咖啡豆 製作料理
智乃ちゃんがお客さんに運んで
智乃負責上菜
私は...日向ぼっこ
我...負責曬太陽？
サボるな
不准偷懶
智乃ちゃんおはよう
智乃 早晨
おはようございます
早晨
その もう具合 大丈夫
我說 身體不要緊了嗎
なんのことです
指什麼呢
最近ずっと元気なかったじゃん
最近你不是一直沒精神嗎
声かけにくかったから心配だったの
我們都難以與你搭話 挺擔心的
我慢しちゃ駄目だよ
不可以忍耐著
そうそう 変なとこで遠慮するからさ
沒錯 畢竟你總在些不應該的地方客氣
大丈夫ですよ 今治ったみたいです
不要緊的 好像剛治癒了
今治ったの
剛才治癒了？
何で
為什麼
夕焼けが綺麗だね ティッピー
夕陽真美麗呢 提比
私お姉ちゃんとして智乃ちゃんの手本になれるような生き方 できてるのかな
作為姐姐 我是否活出了能成為智乃的模範呢
子娘が何を言う
小女生在說什麼
理世ちゃんとは仲よくなれたけど
雖與理世關係變好了起來
まだ変な子だって思われてないかな
大概還被認為是個奇怪的女生吧
理世の方が気にしてるじゃろ
理世她才更加在意吧
年頃の女の子の接し方は難しいですよね
與妙齡少女的相處方法真是不容易呢
青山さん
青山女士
奇遇ですね
奇遇呢
まあ 可愛らしいウサギ
很惹人喜愛的兔子
奇遇
奇遇？
青山さんが書いた小説 読んだよ
我閱讀了青山女士寫的小說哦
うさぎになったバリスタ すごく面白かった
變成兔子的咖啡師 相當有意思
本当
真的嗎
実は主人公にモデルがいるんです
其實 主角是有現實中原型的
どんな人なの
是什麼樣的人呢
昔 お世話になった喫茶店のマスタです
是以前照顧過我的咖啡館店主
お店が経営不振の時「にいっそウサギになりてぇ」と愚痴って言ったのを参考にしました
我參考了店主他在意不好時「索性變成兔子好了」的牢騷
映画化されるほど売れるようになったと報告したいんですが
我本想去告知他作品熱銷到了被電影化的程度
忙しくて間が空いてしまい
但因太忙 未能前去拜訪
久しぶりで緊張しちゃうんだね
太久不見會緊張起來的呢
はい
是的
でもウサギになりたいなんてお茶目なんだね
不過 說想變成兔子 真會開玩笑呢
実にユーモラスです
確實挺幽默的
白いお髭が素敵な根は優しいお爺さまなんですよ
他是個白鬍子心底善良的
恥ずかしいわ
太難為情了
次回ご注文はウサギですが
下回 請問您今天要來點兔子嗎
二人の心が離れる時
兩人的心隔開之時
新たなる気持ちの変化をもたらす
會為內心帶來新的變化
Call Me Sister
お楽しみに
敬請期待